---
# 기본 레이아웃은 'page'입니다.
icon: fas fa-info-circle
order: 4
---

# 이 블로그에 대해
제 블로그에 오신 것을 진심으로 환영합니다! 저는 **정윤선**이며, **성공회대학교 IT융합자율학부**에서 다양한 기술을 배우고 성장하는 중입니다. 

이 블로그는 저의 **개발 여정**을 기록하는 공간입니다. 제가 배우고 경험한 내용을 정리하며, 다른 사람들과 공유하고자 하는 마음으로 시작하였습니다. 학문적으로도 기술적으로도 계속해서 발전해 나가는 모습을 이곳에서 보여드릴 수 있기를 바랍니다. 제 블로그를 통해 **개발 지식**과 **실습**을 공유하며, 함께 성장하는 경험을 나누고 싶습니다.

## 블로그 목표
이 블로그를 통해 이루고 싶은 목표는 다음과 같습니다:
- **기술 습득과 실습**을 통해 제가 배운 내용을 체계적으로 정리하여 기록합니다.
- 다양한 개발자들과 지식과 경험을 **공유**하여 서로의 성장을 돕고, 의견을 교환합니다.
- 프로젝트와 학습에서 얻은 유용한 **팁**과 **정보**를 나누어, 다른 사람들에게도 도움이 되는 리소스를 제공하고자 합니다.
- 지속적인 학습을 통해 **백엔드 개발**과 **인공지능** 분야에서 제 역량을 키워나갑니다.

# 나에 대해
## 자기 소개
저는 **백엔드 개발**과 **인공지능** 분야에 큰 관심을 가지고 있으며, 다양한 기술을 배우는 데 열정을 가지고 있습니다. 제가 가진 **책임감**을 바탕으로, 맡은 프로젝트에서는 항상 최고의 결과를 도출하기 위해 노력하고 있습니다. 저는 개발뿐만 아니라, 팀워크와 소통의 중요성을 믿으며 항상 협업을 통해 함께 성장하는 것을 지향합니다.

## 내가 사용하는 기술 스택
저는 주로 다음과 같은 기술들을 사용하고 있습니다:

### 인공지능 (AI)
- **파이썬 (Python)**: 머신러닝, 데이터 분석, 딥러닝 분야에서 많이 사용되는 언어로, Python의 다양한 라이브러리인 **TensorFlow**, **PyTorch**, **Scikit-learn** 등을 활용하여 인공지능 모델을 구축하고, 데이터를 분석하는 데 주로 사용됩니다.

### 백엔드
- **자바 (Java)**: 객체지향 프로그래밍의 기초부터 웹 애플리케이션의 백엔드까지 다양한 분야에서 활용되는 언어로, 안정적이고 확장성이 뛰어난 시스템을 구축할 수 있습니다.
- **Java Spring**: **Spring Boot**를 활용하여 웹 애플리케이션을 구축하며, **RESTful API**를 설계하고 구현하는 데 강점을 보입니다. 또한, **Spring Security**로 보안을 강화하고 **Spring Data JPA**로 효율적인 데이터베이스 관리를 합니다.
- **SQL**: **MySQL**을 활용하여 관계형 데이터베이스를 설계하고 쿼리 작성하며, 데이터의 일관성과 효율성을 유지하는 데 사용됩니다.

### 버전 관리
- **Git**: 버전 관리와 협업 도구로, **GitHub**를 사용하여 프로젝트의 소스 코드를 관리하고, 팀원들과의 협업을 원활하게 진행합니다. **Git Flow**와 같은 전략을 사용하여 효율적인 작업 분배와 버전 관리를 실현합니다.

이 기술들을 활용하여, 더 나은 **웹 애플리케이션**을 만들고, **인공지능 시스템**을 구축하며, **협업**을 통해 성과를 이뤄나가고 있습니다. 앞으로도 지속적으로 학습하며, 더 많은 기술들을 익혀가고자 합니다.

## 활동 경험
### 성공회대학교 GDSC (Google Developer Student Club) 백엔드 멤버
- **2023 - 2024** 동안 **성공회대학교 개발 동아리 GDSC (Google Developer Student Club)**의 **백엔드 파트 멤버**로 활동하며, 다양한 기술적인 도전과 협업을 통해 많은 것을 배웠습니다. GDSC는 구글의 다양한 기술과 도구를 활용하여 실제 문제를 해결하는 **솔루션 챌린지** 대회에 출전하는 것을 목표로 프로젝트 기반 학습을 제공합니다.
  
  이 활동에서 저는 **백엔드 개발**을 맡아, **RESTful API** 설계 및 구현, **데이터베이스 설계**와 최적화 작업, 그리고 **팀 협업**을 통해 실무 경험을 쌓았습니다. 특히, **Java Spring**을 사용하여 웹 애플리케이션을 구축하고, **MySQL**을 활용해 효율적인 데이터베이스 구조를 설계하는 등의 경험을 통해 백엔드 기술에 대한 깊은 이해를 얻을 수 있었습니다.

  또한, GDSC의 **팀 프로젝트**에서는 팀원들과 긴밀하게 협력하며 개발 과정을 진행했는데, 각자의 역할에 맞춰서 효율적으로 작업을 분배하고, **Git**을 통한 버전 관리와 **Agile** 방식을 적용한 스프린트 작업을 통해 프로젝트를 성공적으로 완수했습니다. 이런 과정에서 **문제 해결 능력**과 **팀워크**를 크게 향상시킬 수 있었으며, **직면한 기술적 문제**들을 함께 해결하면서 많은 성취감을 느꼈습니다.

  이 경험을 통해 얻은 가장 큰 가치는, **실제 산업에서의 백엔드 개발 환경**을 간접적으로 경험할 수 있었다는 점과, **기술 스택**에 대한 자신감을 얻었다는 것입니다. 또한, 다양한 사람들과 협력하고 아이디어를 교환하는 과정에서 **소통 능력**과 **프로젝트 관리 능력**도 함께 발전시킬 수 있었습니다.